---
ID: chPGe
総称: 日枝神社
名称: 日枝神社
名称読み: ヒエジンジャ
別名: 山王さま（さんのうさま）
都道府県: 岐阜県
区域: 高山市
緯度: 36.23226211195
経度: 137.39377498626
郵便番号: 5061311
住所: 岐阜県高山市上宝町鼠餅800番地
祭神:
  - ID: f1k
    名称: 大山咋大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 5
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創立年代は不詳の神社

### 概要

小八賀郷（大野郡丹生川村）から当地に移住し、桧や黒桧など好木を求めて定住した人々が山林の仕事を生活の基盤としていた。祭神大山祇大神を勧請して「日枝神社」を称し、奉斎することから始まった。

### 歴史

#### 昭和32年7月21日

白幣社の指定を受けた

#### 昭和48年1月

国有境内地48坪の無償譲与を受けた

### 備考

- 東京都千代田区永田町の日枝神社と高山市城山の飛騨山王宮日枝神社を本宮とするため、「山王さま」と称して尊敬している

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1276 | 神社庁 |
